Du marker att du är [i]törstig[/i] när du kommer fram till skolbyggnaden. Lite vatten eller så skulle sitta fint.
När du närmar dig skolan ser du att det ligger en massa bråte utanför. När du kommer närmare ser du att det är kroppar av människor. Du håller tillbaka en kräkreflex och tittar runt. Det är märkligt för alla liken är skadade i huvudet på olika sätt, en del verkar ha gått huvudet inslaget, andra ngt som ser ut som ett hugg från en machete eller yxa och en del verkar ha blivit [i]skjutna – i huvudet[/i].
*line_break
Det märkligast är att alla är sönderbrända. Det verkar nästan som om ngn först gett sig på deras huvuden och sedan bränt dem. Detta måste vara en militär operation, tänker du.
*line_break
Du funderar på anledningen till huvudskadan?

*choice
    #Det är nog en tillfällighet. 
        Du är uppenbarligen korkad.
        *goto_scene death
    #Det kan vara så att det enda sättet att döda en zombie är att skjuta den i huvudet, jag tror jag läst om det i ngn dikt.
        Bra tänkt, man borde skaffa sig ngt vapen / mer vapen.
        *line_break 
        Jag kollar om ngn rör på sig, om de har ngt vatten på sig men allt är förstört av branden. Jag ser ett sönderslaget fönster precis i närheten, längre fram är en dörr som står öppen. Det ser nästan ut som om det lyser inne i skolan. Där inne borde det finnas ngt vatten.
        Hur kommer du in?
        *choice
            #Går fram till fönstret o kollar, ser så svårt ut att klättra in. 
                Jag kikar in och kollar om det finns risk att skära sig. Det verkar OK. Jag klättrar in. Väl inne är det helt tyst, det vekar var ngt sort lagerrum.
                *goto ljung2
            #Dörren verkar bekvämare. Jag smyger dit och går in.
                Dålig idé.
                *goto_scene death
    #Jag börjar gråta. 
        Heter du Jontish och är en mes?
        *goto_scene death

*label ljung2
*choice
    #A
        Text1
        *finish
    #B
        Text2
        *finish
        *choice
            #A
                Text1.1
                *finish
            #B
                Text1.2
                *choice
                    #A
                        Text2.1
                    #B
                        Text2.
            #C
                Text1.3
            #D
                Text1.4

