Du ser en livlös man ligga på gräsmattan. Tio meter bort ligger hans ryggsäck 
*choice
    #Stannar upp och iakttar
        Mannen verkar ligga helt stilla, men ur hans ryggsäck sticker det upp ett skaft till en kofot. 
        
        *comment behövs för goto senare...
        *choice
            #Går fram till ryggsäcken för att leta igenom den
                Du böjer dig över ryggsäcken. Det ligger en kofot där men ryggsäcken är igenknuten.  
                När du försöker öppna den hör du steg bakom dig. Mannen har rest sig. Han ser galen ut. Han anfaller.
                *gosub_scene mesasub strid
                *comment annan fil med subrutiner, lable fight
                *choice
                    #Du letar i ryggan.
                        Hittar grejorna.
                        *finish
                    #Du springer iväg.
                        Din fegis!
                        *finish
                
            #Avvaktar lite till. 
                *label p4
                Du blir stående och stirrar på mannen som inte andas. Trots det vänder han sig på gräset och stirrar mot dig
                
                *goto p6
                
    #Skyndar fram till den liggande mannen och undersöker honom
        Mannen verkar inte andas, men han rör på fingrarna
        *choice 
            #Obehagligt. Du backar undan försiktigt 
                *goto p4
            #Han verkar behöva hjälp. Du vänder honom på rygg
                Han andas fortfarande inte men han rör på munnen som om han försöker tala
                *choice
                    #Du backar skyndsamt undan
                        *goto p6
                        
                    #Du lutar dig fram för att höra vad han säger
                        Du lägger örat mot mannens mun för att höra, men han griper dig och borrar sina tänder i din hals. 
                        *goto_scene death
                        
                *label p6
                Med blodsprängda ögon reser sig mannen. Han sträcker armarna mot dig för att anfalla.Du springer.
                *if kondis < 30
                    *goto_scene death
                *finish    
                    