Du hittar snabbt en cykelväg som leder norrut mellan husen. 
Du uppfattar ljudet av en helikopter västerut, men den flyger utom synhåll och ljudet försvinner igen. 
Det lyser I fönstren, men det är olycksbådande tyst. Det verkar som om människor håller sig inomhus. 
När du passerar ett hus ser du kroppen av en man i trädgården. Han ligger helt stilla och du kan inte se att han andas.
*choice
    #Du går fram för att undersöka mannen och se om du kan hjälpa honom.
        
    #Du fortsätter framåt mot ett skogsparti. Han kan vara en av de smittade.
        *finish
        
