Du hittar snabbt en cykelväg som leder norrut mellan husen. 
Du uppfattar ljudet av en helikopter västerut, men den flyger utom synhåll och ljudet försvinner igen. 
Det lyser I fönstren, men det är olycksbådande tyst. Det verkar som om människor håller sig inomhus. 
När du passerar ett hus ser du kroppen av en man i trädgården. Han ligger helt stilla och du kan inte se att han andas.
*choice
    #Du går fram för att undersöka mannen och se om du kan hjälpa honom.
        Det finns ett vagt hopp att han inget är fel med honom, det hoppet försvinner när du ser blodpölen 
        som sakta håller på att bli större under honom. Den röda vätskan har spridit ut sig långt till att lätt vara dubbelt så stor som hans silhuett,
        det befläckade gräset en skarp kontrast med mannens gråa hud.
        *line_break
        Du vill bli mer upprörd, visa sorg och sympati för honom, men det enda du orkar, nej det enda du vågar göra är att sucka djupt. 
        "Åtminstone dog du med dina ögon stängda" Hinner du tänka innan han spärrar upp sina ögon och utlöser ett skrik. 
        Du faller bakåt och landar på din röv, i all hast försöker du greppa något i närheten, en kvist, en sten. men det enda du har är ett krigsrop.
         "Vaaad!?" Är det i detta fall.
        Den bleka vänder sitt ansikte mot dig, ansikte förvridet. "Va?" 
        "Vafa.. va?" Din rädsla byts mot förvirring.
        "Vad.." Mannens ansikte förvrids i smärta men han verkar inte ens ha ork till att skrika nu. 
        "Det gör ont.. att röra mig" Han suger luft mellan sina tänder, det är uppenbart att han snart kommer att inte känna någon smärta alls.
        Trots att dina instinkter säger emot kan du inte hindra dig själv "Det kanske finns något sätt att hjälpa dig, jag kan släpa dig till ett av husen där det är säkrare."
        Han harklar sig "Det skulle aldrig gå, jag kunde inte röra hela min arm efter jag föll från helikoptern."
        "Helikopter?" Även om du tycker synd om den sargade mannen så kan du inte hjälpa att fokusera på det ordet. 
        "Jag var kameraman, vi skulle rapportera om våldsvågen men vi kunde inte hitta en plats att landa så vi blev tvungna att försöka ta oss
        nära växjö.." Han hostar och du kan se den röda vätskan börja samlas i hans mun. "Tobias, Ljudkillen blev blekare under resan men vi insåg
        inte vad som hände förräns han rusade på oss, ha..han bet upp ansiktet på reportern, jag drog bort honom sen gav han sig på mig.. vi föll båda ut."
        
        Val,fråga: "Finns det någon plats som är säker? De har bara sagt att vi ska barrikera våra dörrar och undvika de.. sakerna" 
        "Nej, det kommer inte fungera, det finns så många av de kräken att de har börjat samlas i grupper av flera hundra, och flera av dem är på väg  "
        

        *finish
    #Du fortsätter framåt mot ett skogsparti. Han kan vara en av de smittade.
        Text för detta val.
        *finish
        
