Du hittar snabbt en cykelväg som leder norrut mellan husen. 
Du uppfattar ljudet av en helikopter västerut, men den flyger utom synhåll och ljudet försvinner igen. 
Det lyser I fönstren, men det är olycksbådande tyst. Det verkar som om människor håller sig inomhus. 
När du passerar ett hus ser du kroppen av en man i trädgården. Han ligger helt stilla och du kan inte se att han andas.
*choice
    #Du går fram för att undersöka mannen och se om du kan hjälpa honom.
        Det finns ett vagt hopp att han inget är fel med honom, det hoppet försvinner när du ser blodpölen 
        som sakta håller på att bli större
         under honom. Den röda vätskan har spridit ut sig långt till att lätt vara dubbelt så stor som hans silhuett,
        det befläckade gräset en skarp kontrast med mannens gråa hud.
        Du vill bli mer upprörd, visa sorg och sympati för honom, men det enda du orkar, nej vågar göra är att sucka djupt.
        
        
    #Du fortsätter framåt mot ett skogsparti. Han kan vara en av de smittade.
        
