Du kravlar upp på vägen. Andan I halsen. Ingen tycks ha följt efter dig. Du blir stående någon minut.  Det är märkligt tyst, och det kommer inte en enda bil på den vanligtvis trafikerade Torparvägen.
Du måste fortsätta. Det finns tre alternativ. 
*choice
    #Västerut på Torparvägen
        *goto_scene torparkyrkan
    #Österut på Torparvägen 
        *image helikopter.jpg
        Du vandrar vidare österut mot vattentornet. Det börjar bli mörkt.
        *line_break
        Du ser en helikopter.
        *choice
            #Du försökert vinka dem till dig.
                De ignorerar dig helt.
                *goto forts
            #Du kollar men skyndar vidare.
                De försviner i fjärran.
                *goto forts
            #Du tar skydd.
                Du vet inte riktigt varför men du fick en ond aning.
                *goto forts
        *label forts    
        *goto_scene vattentornet
    #Rakt norrut, in bland villakvarteren
        *goto_scene teleborgsskogen
        