”Hej Göran, tror du att de är lika upptagna som oss ikväll?” Dina ord är riktade mot din kollega, men era ögon är båda dragna till de flimrande blåa ljusen ovanpå ambulansen som åker förbi. Din äldre kollega skakar sitt huvud. ”Vi får väl anta att de har det, detta är den tredje jag har sett på bara två timmar nu och senaste gången jag såg några av dem köra så här var efter att de hjälpt oss bli av med all beslagtagen alkohol.” Hans trötta gråa blick skannar dig i förväntan av en reaktion. Men om den gamle mannen försökte säga något så flög det över huvudet på dig. ”Sak samma.” Grubblar han. ”bara lite gammal humor, det passar kanske bättre till lunch i stället för efter kvällsmat.” 
Du ler. ”Det känn som att jag bara har en kvart till frukost så om du kan hålla dig ett tag till kanske jag piggar upp mig till dess.” Gamle Göran skrattar nervöst. ”Hur många Timmar?”
”Tjugo, från innan solen gick upp tills efter att den gått ner.” Du är ingen främling till långa skift men det har varit behov av mer än ett denna vecka, omständigheterna kräver det. 
”Jäklar, det finns väl ingen chans att Växjö undslipper brottsvågen nu.” Hans bitterhet är uppenbar, Gamle Göran är en av de äldsta poliserna i stan med över 40 års erfarenhet. Trots att hans ålder tär på honom så har han varit tvungen att lämna sitt skrivbord och patrullera med dig och det har inte varit en roande scen på gatorna de senaste kvällarna. Växjö´s nattliv kunde vara ynkligt ibland, men nu är det som en kyrkogård. Bara lyset från ett fåtal fönster visar något tecken på liv alls. 
”Svårt att kalla det brottsvåg.” Säger du till den gamle mannen. ”Inget av nödropen vi svarade på idag var ett normalt brott, den första var en person som klättrade över staketet på torparskolen och försökte greppa en unge genom ett öppet fönster, när en vaktmästare försökte stoppa honom sa ungarna att han fick sin arm avdragen och blev släpad i riktning mot skogen.” Göran stirrar blankt som att du beskrivit vad färgen gul smakar, men du är inte färdig. ”Enligt barnen så var vaktmästaren huvud och axlar högre en gärningsmannen man han lyckades lyfta hans kropp med bara en hand när han drog bort honom, vi trodde att de hittade på innan vi var där vi men vaktmästare brukar väl inte lämna armar kvar på platsen.” Göran verkar inte veta vad han ska säga så du fortsätter. ”Förutom det så har det varit mer utav det vanliga, någon som ser ett fönster krossat hos en granne och när vi väl anländer på plats så har de inneboende försvunnit, blodspår men inga kroppar och alla värdesaker är kvar.”
Du fortsätter se ut från fönstret. Hela Sverige verkar hållas gisslan av dessa fallen nu och det blir bara värre för var dag. 
Ett grovt sprakande från radion fyller bilen. ”Några enheter i närheten av centrum vänligen svara.” Göran greppar instinktivt sin mottagare. ”Ert anrop mottages, vad är situationen?” 
”Ett nödsamtal togs emot vid en vid 21:38, någon rapporten var om en som kvällspromenerade och upptäckte en hund som utsatts för våld kring vattentornet vid teleborg.” Göran avbryter. ”Våld i vilken utsträckning?” 
””Lemlästad, kopplet var det enda som kändes igen.” Den som ringde beskrev blodspår som ledde till vattentornet”. Du utbyter en snabb blick med Göran. ”Konstaplar Martinsson och Kato är på plats, men fler önskas med tanke på hur våldsamt brottets natur är.” 
Ni nickar till varandra. ”Vi är båda på väg nu.” Göran ökar farten och börjar mot er nästa destination. 
Ni har båda sett vattentornet förut men det är annorlunda nu, tanken på hundens brutala slut får det gamla betongtornet att se mycket mer hotfull ut ju mer ni närmar er, att det finns så lite belysning där nu när det är så mörkt hjälper inte. 
Metallspärren är undandragen så ni kan i alla fall köra närmare med bilen. Trots att ni har helljuset på kan ni inte se så mycket framför er. Äntligen får ni syn på en till bil där framme, lysena är påslagna. 
”Morgansson och Katos bil är där men jag har inte sett hunden ännu har du?”
”Det var en pöl blod precis innan vi svängde in men jag såg ingen kropp.” Du drar din hand över pistolen bara för att försäkra dig att den finns där ifall du behöver den. 
Göran stannar bilen och ni lämnar båda bilen samtidigt. ”Jag kan undersöka området, du kan vänta här i bilen ifall jag behöver hjälp senare.” Göran bara höjer ett ögonbryn när han hör det. ”Du har jobbat ett helt dygn jag är fortfarande utvilad nog för att klara det själv.” 
Du suckar. ”Ditt arbete har bestått av att sitta bakom ett skrivbord i ett halvt årtionde nu, det tar tid innan du orkar med det här.” Göran ger ett falskt leende tillbaka. ”Ett helt årtionde är vad jag har spenderat med att se er generation försöka imitera min egen, försök lära dig om du inte somnar i bilen.” 
”Gamle man, vi vet inte ens om ammunitionen kittlar det som finns här ute, lärde du dig karate medan du satt på din röv hela dagen?” Trots att du vet att du går för långt kan du inte hindra dig, du är för trött för att resonera nu.  
”Jag lärde mig att det finns en gräns när folk är så ivriga på att ta på sig så mycket ansvar att de gladeligen sabbar för alla andra bara för att visa att de inte är helt värdelösa.” Kanske du tänker bevisa att jag har fel och faktiskt komma med ett bra argu..”
”Hej är ni här redan.” Ni vänder båda era blickar mot källan. Kato sitter i bilen med ett lättat leende. ”Jag var oroad att jag skulle gå ut innan ni anlände.” 
”Jag eh.. Var är Anton?” Säger du i hopp om att byta ämne. 
Kato tar en sekund för att samla sig men svarar med stadig röst. ”Morgansson gick i förväg för att undersöka om det fanns mer spår längre fram och sa att jag skulle stanna här och vänta på förstärkningar samt hindra andra civilister från att närma sig, jag kan konstatera att ingen har gått förbi men Morgansson har inte kommit tillbaka ännu.” 
Kato sänker sin blick ”Det var fem minuter sen.” 
”Han sa till dig att vänta i bilen tills andra dök upp?” Trots att Göran låter skeptisk så svarar Kato uppriktigt. ”Jag har bara varit med i styrkan i två veckor och jag ville inte tjafsa om en något så ynkligt med en överordnad.” 
Hans ord får dig och Göran att utbyta nervösa blickar med varandra. ”Vi kunde inte se hunden de rapporterade om, såg ni den?”
”Låg den inte där precis innan ni svängde in?” Kato´s ton är förvirrad. 
”Det var bara blod men ingen kropp.” Görans ton är allvarlig 
””Morgansson rapporterade in den när vi såg den.” Det var bara ben och slamsor kvar av den.”  Ni får inte känslan av att han ljuger.                     
